Looks like the neighbors
Sepertinya tetangga
have a kid your age.
punya anak seusiamu.
Someone like Ko doesn’t
Seseorang seperti Ko tidak
just become friends with anyone.
Bertemanlah saja dengan siapa pun.
Oops.
Ups.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I’m just walking home.
Saya hanya sedang berjalan pulang.
Are we close? Why talk to me so casually?
Apakah kita sudah dekat? Mengapa berbicara padaku dengan begitu santai?
Everyone’s beloved Ko here,
Ko kesayangan semua orang ada di sini,
what’s he like at home?
Seperti apa dia di rumah?
Ever since I moved here,
Sejak saya pindah ke sini,
I’ve seen him stay up late every night.
Aku sering melihatnya begadang setiap malam.
His light’s always on. I think he’s studying.
Lampunya selalu menyala. Kurasa dia sedang belajar.
Thanks for what you told the teacher.
Terima kasih atas apa yang kamu sampaikan kepada guru.
Are you new?
Apakah Anda pendatang baru?
I don’t think I’ve seen you before.
Sepertinya aku belum pernah melihatmu sebelumnya.
I’ve been going to the same school as you, Augar.
Aku bersekolah di sekolah yang sama denganmu, Augar.
You know my name?
Kamu tahu namaku?
Achi.
Di sana.
I promise I’ll recognize you next time.
Aku janji akan mengenalimu lain kali.
Come say hi to me anytime.
Sapa aku kapan saja.
I’m not stealing it.
Saya tidak mencurinya.
Let’s just call it payment for washing that dude’s face.
Sebut saja itu sebagai pembayaran untuk mencuci muka pria itu.
Stop it.
Hentikan.
Just a little more.
Sedikit lagi.
But one orange isn’t gonna cut it.
Tapi satu buah jeruk saja tidak akan cukup.
(My dad always reads in the morning whenever he’s back from the sea.)
(Ayahku selalu membaca di pagi hari setiap kali pulang dari laut.)
(He once told me people have a 26% chance of waking up early on summer mornings.)
(Dia pernah mengatakan kepada saya bahwa orang memiliki peluang 26% untuk bangun pagi di pagi hari musim panas.)
(That’s not enough for someone like me.)
(Itu tidak cukup untuk orang seperti saya.)
(There’s also an 18% chance people get cranky during summer.)
(Ada juga kemungkinan 18% orang menjadi mudah marah selama musim panas.)
(That number’s way too low for my mom.)
(Angka itu terlalu rendah untuk ibuku.)
Honey, Ko, come eat before the food gets cold.
Sayang, Ko, ayo makan sebelum makanannya dingin.
Yes, Mom.
Ya, Bu.
(But the chance of someone staying calm during this season is only 3%.)
(Namun, peluang seseorang untuk tetap tenang selama musim ini hanya 3%.)
Mom, I’m heading to school. It’s the first day.
Bu, aku berangkat ke sekolah. Ini hari pertama.
Aren’t you gonna sit down and eat first?
Apa kamu tidak mau duduk dan makan dulu?
No, it’s okay.
Tidak, tidak apa-apa.
I’m off, Dad.
Aku pergi dulu, Ayah.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Hey, Ko.
Hei, Ko.
You almost ran over my foot.
Kamu hampir melindas kakiku.
This kid.
Anak ini.
He’s just like his dad.
Dia persis seperti ayahnya.
And what’s wrong with that, honey?
Lalu apa salahnya dengan itu, sayang?
Come on, let him be.
Ayolah, biarkan saja dia.
He probably misses his friends.
Dia mungkin merindukan teman-temannya.
Just like his dad always misses his friends.
Sama seperti ayahnya yang selalu merindukan teman-temannya.
Mm, let’s eat breakfast.
Mm, ayo kita sarapan.
Come on.
Ayo.
(I don’t know where Dad got all that from,)
(Aku tidak tahu dari mana Ayah mendapatkan semua itu,)
(or if he just made it up when I was little, but I’ve always believed him.)
(atau mungkin dia hanya mengarangnya saat aku masih kecil, tapi aku selalu mempercayainya.)
(And the chance of me looking handsome on the first day of school…)
(Dan kemungkinan aku terlihat tampan di hari pertama sekolah…)
(is definitely 100%.)
(pasti 100%.)
You two, wait your turn.
Kalian berdua, tunggu giliran kalian.
[BARBERSHOP]
[TUKANG CUKUR RAMBUT]
You two, make way.
Kalian berdua, minggir.
Yeah, move.
Ya, minggir.
Four-eyes, outta my way.
Dasar kacamata, minggir dari jalanku.
This is the life!
Inilah hidup yang sebenarnya!
Come on, sir.
Ayolah, Pak.
Why not use scissors?
Mengapa tidak menggunakan gunting?
Already causing trouble on day one?
Sudah menimbulkan masalah sejak hari pertama?
Your friend was talking you up the other day.
Temanmu banyak membicarakanmu beberapa hari yang lalu.
Come on.
Ayo.
He’s not my friend.
Dia bukan temanku.
You’ll be friends eventually.
Kalian akan berteman pada akhirnya.
Here.
Di Sini.
Mr. Kong, please.
Tuan Kong, silakan.
I’ll fix it in the evening. Please.
Saya akan memperbaikinya nanti malam. Tolong.
I promise. I promise.
Aku berjanji. Aku berjanji.
I’ll be back.
Aku akan kembali.
Don’t forget to come back.
Jangan lupa untuk kembali lagi.
This desk is mine.
Meja ini milikku.
Like anyone would dare steal from Boss Ko.
Mana mungkin ada yang berani mencuri dari Boss Ko.
Suit yourself.
Terserah kamu.
Augar, why aren’t you sitting with me?
Augar, kenapa kau tidak duduk bersamaku?
I’m gonna sleep.
Aku mau tidur.
August!
Agustus!
Get over here.
Kemarilah.
Empty brains shouldn’t stick together. We’ll get even dumber.
Orang-orang bodoh tidak seharusnya bersatu. Kita akan semakin bodoh.
This dude.
Pria ini.
Fine, whatever.
Baiklah, terserah.
Who do you think our homeroom teacher’s gonna be?
Menurutmu, siapa guru wali kelas kita nanti?
Anyone but Mr. Prateep. He scares me.
Siapa pun kecuali Tuan Prateep. Dia membuatku takut.
You know Majin Buu?
Apakah kamu kenal Majin Buu?
Who do you think our homeroom teacher is?
Menurutmu, siapa guru wali kelas kita?
Mr. Prateep?
Tuan Prateep?
Or Mr. Kong?
Atau Tuan Kong?
I hope it’s Mr. Kong.
Saya harap itu Tuan Kong.
You think so? Yeah?
Kamu pikir begitu? Benarkah?
What are you reading?
Apa yang sedang kamu baca?
Anatomy, about scientists dissecting students who don’t pay attention in class.
Anatomi, tentang para ilmuwan yang membedah mahasiswa yang tidak memperhatikan pelajaran di kelas.
They found that serotonin levels in their prefrontal cortex are low...
Mereka menemukan bahwa kadar serotonin di korteks prefrontal mereka rendah...
Okay, then. Keep reading.
Baiklah kalau begitu. Lanjutkan membaca.
I won’t bother you anymore.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Augar.
Mata.
Wanna switch seats?
Mau tukar tempat duduk?
What are you talking about? No way.
Apa yang kamu bicarakan? Tidak mungkin.
Asshole.
Bajingan.
Ahem.
Ehem.
Mr. Kong, are you our homeroom teacher?
Pak Kong, apakah Anda guru wali kelas kami?
[MONDAY, MAY 15, 2000]
[SENIN, 15 MEI 2000]
That’s right.
Itu benar.
All right.
Baiklah.
Before we begin, let’s choose the class president.
Sebelum kita mulai, mari kita pilih ketua kelas.
I nominate myself.
Saya mencalonkan diri sendiri.
I’ll take care of everyone in this class.
Aku akan menjaga semua orang di kelas ini.
Come on.
Ayo.
I’d like to nominate too.
Saya juga ingin mengajukan nominasi.
I mean... I nominate Tle for class president.
Maksudku... aku mencalonkan Tle sebagai ketua kelas.
I agree, sir.
Saya setuju, Pak.
Me too.
Saya juga.
Same here.
Sama seperti saya.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Tle, you’re the class president.
Tle, kamu adalah ketua kelas.
August, August.
Agustus, Agustus.
Listen, everyone.
Dengarkan semuanya.
(Bastard.)
(Bajingan.)
I forgot to mention, we have a new transfer student joining the class.
Saya lupa menyebutkan, kita punya siswa pindahan baru yang bergabung di kelas.
Come introduce yourself.
Silakan perkenalkan diri Anda.
Good morning.
Selamat pagi.
My name is Kanin Siritara.
Nama saya Kanin Siritara.
And your nickname?
Dan nama panggilanmu?
It’s Ko.
Ini Ko.
(You again?)
(Kamu lagi?)
Well, well.
Wah, wah.
Looks like you’re not the only Ko at this school anymore.
Sepertinya kamu bukan satu-satunya Ko di sekolah ini lagi.
He’s clenching his fist.
Dia mengepalkan tinjunya.
There’s an empty seat over there.
Ada kursi kosong di sana.
You can sit there for now.
Kamu bisa duduk di situ dulu.
We’ll rearrange seats later since three students still haven’t shown up yet.
Kita akan mengatur ulang tempat duduk nanti karena tiga siswa masih belum datang.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Jeez.
Astaga.
You followed me here too?
Kamu juga mengikutiku ke sini?
I moved here, and this is the nearest school.
Saya pindah ke sini, dan ini sekolah terdekat.
But that seat’s taken.
Tapi kursi itu sudah ter occupied.
Mr. Kong said more people are coming.
Pak Kong mengatakan lebih banyak orang akan datang.
I’ll move later.
Aku akan pindah nanti.
Good.
Bagus.
The paper I just handed out is your timetable for this semester.
Kertas yang baru saja saya bagikan adalah jadwal Anda untuk semester ini.
Pass it to your classmates.
Teruskan ke teman sekelasmu.
Come on, Mr. Kong.
Ayo, Tuan Kong.
Who made this schedule?
Siapa yang membuat jadwal ini?
Math after PE? We can’t do that.
Matematika setelah olahraga? Kita tidak bisa melakukan itu.
It’s good.
Ini bagus.
Train your body first, then train your brain.
Latih tubuhmu dulu, baru kemudian latih otakmu.
Good point, sir.
Poin yang bagus, Pak.
Get ready for first period.
Bersiaplah untuk pelajaran pertama.
Try acting like 10th graders.
Cobalah bertingkah seperti anak kelas 10.
Okay, that’s it for now.
Oke, sekian dulu untuk sekarang.
Class.
Kelas.
- Thank you, sir.
- Terima kasih, Pak.
Pair up with the person next to you.
Berpasanganlah dengan orang di sebelahmu.
Hey, Augar.
Hei, Augar.
Ma’am, can’t we pick our own partners?
Bu, tidak bisakah kami memilih pasangan kami sendiri?
Pair up with whoever you want.
Berpasanganlah dengan siapa pun yang kamu inginkan.
Once you’ve got a partner, sit down.
Setelah Anda menemukan pasangan, duduklah.
Excuse me.
Permisi.
Hey.
Hai.
Dammit.
Sialan.
Hey!
Hai!
You two, why don’t you sit down?
Kalian berdua, kenapa tidak duduk?
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Ma’am, can’t we just pair up randomly?
Bu, tidak bisakah kita berpasangan secara acak saja?
Randomly?
Secara acak?
Yes, ma’am.
Ya, Bu.
I’ll pair you up according to your class numbers.
Saya akan memasangkan kalian sesuai dengan nomor kelas kalian.
First, number 9.
Pertama, nomor 9.
That’s me, sir.
Itu saya, Pak.
Ah!
Ah!
Number 32.
Nomor 32.
Who’s 32?
Siapa yang berumur 32 tahun?
Alright, you two do this assignment together.
Baiklah, kalian berdua kerjakan tugas ini bersama-sama.
Next.
Berikutnya.
Holy crap.
Astaga.
I got paired with him in three subjects already.
Aku sudah dipasangkan dengannya dalam tiga mata pelajaran.
But he seems smart.
Tapi dia tampak cerdas.
That could actually be a good thing.
Itu sebenarnya bisa menjadi hal yang baik.
Boss Ko, do you believe everything is planned by the universe like I do?
Bos Ko, apakah Anda percaya bahwa segala sesuatu telah direncanakan oleh alam semesta seperti saya?
Maybe this is destiny.
Mungkin ini takdir.
More like “messtiny.”
Lebih tepatnya "takdir yang berantakan."
Don’t piss me off.
Jangan membuatku marah.
There’s no way someone like me would like him.
Tidak mungkin orang seperti saya akan menyukainya.
Classic.
Klasik.
Dammit. And it’s hot out here.
Sialan. Dan di luar panas sekali.
Before you head home, come to the library with me and borrow a book.
Sebelum pulang, mari kita ke perpustakaan bersama dan meminjam buku.
We need it for the assignment.
Kami membutuhkannya untuk tugas ini.
No.
TIDAK.
Why can’t you go by yourself?
Mengapa kamu tidak bisa pergi sendiri?
It’s a pair assignment.
Ini adalah tugas berpasangan.
But it’s the first day of school. Why are you in such a hurry?
Tapi ini hari pertama sekolah. Kenapa kamu terburu-buru sekali?
What?
Apa?
I’m only letting this slide once.
Aku hanya akan membiarkan ini terjadi sekali saja.
You two stick together like fried dough sticks.
Kalian berdua selalu bersama seperti stik adonan goreng.
You’re paired up in every subject.
Kalian akan dipasangkan dalam setiap mata pelajaran.
(Screw you.)
(Persetan denganmu.)
[LIBRARY]
[PERPUSTAKAAN]
Is it closed?
Apakah tempat ini tutup?
It’s your fault we’re late.
Ini salahmu kita terlambat.
What? How is this my fault?
Apa? Bagaimana ini bisa jadi kesalahanku?
You weren’t in the classroom.
Kamu tidak berada di dalam kelas.
You were hanging around out here.
Kamu tadi berkeliaran di sini.
You can come back tomorrow. Why are you taking this so seriously?
Kamu bisa kembali besok. Mengapa kamu menanggapi ini begitu serius?
Besides, we’ve got
Selain itu, kita punya
plenty of time to work on it.
Ada banyak waktu untuk mengerjakannya.
We should get started right away when we have time.
Kita harus segera memulainya begitu ada waktu luang.
Don’t wait until the last minute
Jangan menunggu sampai menit terakhir
That’s a bad habit.
Itu kebiasaan buruk.
Are you freaking lecturing me right now?
Apa kau sedang menggurui aku sekarang?
I told you to watch your language.
Sudah kubilang, jaga ucapanmu.
We’re not that close.
Kita tidak sedekat itu.
Wait.
Tunggu.
You need the book?
Anda butuh bukunya?
Fine. I’ll get it for you.
Baik. Akan saya ambilkan untukmu.
Hold my bag.
Tolong pegang tasku.
Do you play volleyball?
Apakah kamu bermain bola voli?
What?
Apa?
Do you?
Apakah kamu?
I’ve played before.
Saya sudah pernah bermain sebelumnya.
Make a platform.
Buatlah sebuah platform.
Like this?
Seperti ini?
No, like this.
Tidak, seperti ini.
Perfect.
Sempurna.
Hey.
Hai.
Keep your grip strong
Pertahankan cengkeramanmu dengan kuat.
Just give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
I forgot which book it was.
Saya lupa buku yang mana.
This is literally stealing.
Ini sama saja dengan mencuri.
Come out.
Keluar.
Stealing, my ass. It’s called borrowing.
Mencuri, omong kosong. Itu namanya meminjam.
This?
Ini?
My right.
Kananku.
Then you should’ve said my left.
Seharusnya kamu bilang sebelah kiriku.
Get out already.
Pergi sana sekarang juga.
All done.
Selesai.
Come on, let’s go.
Ayo, kita pergi.
What if we got caught?
Bagaimana jika kita tertangkap?
Hey, someone like Ko knows every corner of this school.
Hei, seseorang seperti Ko tahu setiap sudut sekolah ini.
Don’t you worry, sidekick.
Jangan khawatir, kawan.
What?
Apa?
I’m not using any rude words.
Saya tidak menggunakan kata-kata kasar.
You handle this partner assignment.
Anda yang menangani penugasan mitra ini.
Consider it payback for wasting my time.
Anggap saja ini sebagai balasan atas waktu yang telah kau buang.
Boss Ko’s got other stuff to do.
Bos Ko punya urusan lain.
[BARBERSHOP]
[TUKANG CUKUR RAMBUT]
Uncle, is there a queue?
Paman, apakah ada antrian?
Go sit down.
Silakan duduk.
What style do you want, Ko?
Kamu mau gaya apa, Ko?
The usual.
Seperti biasa.
The usual?
Seperti biasa?
All done then. Get up.
Baiklah, sudah selesai. Bangunlah.
Come on, uncle. That joke’s ancient.
Ayolah, paman. Lelucon itu sudah kuno.
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Let’s do it.
Mari kita lakukan.
I’m here for a haircut, please.
Saya datang untuk potong rambut.
I thought you came to do laundry.
Saya kira Anda datang untuk mencuci pakaian.
No, sir. I’m here for a haircut.
Tidak, Pak. Saya di sini untuk potong rambut.
You again?
Kamu lagi?
Go somewhere else. The queue’s too long here.
Pergilah ke tempat lain. Antriannya terlalu panjang di sini.
-Ko, you little rascal. -Ow!
-Ko, dasar nakal. -Aduh!
Come on. Sit right here, boy.
Ayo. Duduk di sini, Nak.
Noodles!
Mie!
Perfect timing. Give me a sec.
Tepat sekali. Tunggu sebentar.
Hang on, kid. I’m starving.
Tunggu sebentar, Nak. Aku lapar sekali.
Come on, uncle. I’m in a rush.
Ayolah, paman. Aku sedang terburu-buru.
What’s with those two?
Ada apa dengan mereka berdua?
Hey, what’re you staring at?
Hei, apa yang kamu tatap?
Not you.
Bukan kamu.
What about our homework? You done yet?
Bagaimana dengan pekerjaan rumah kita? Kamu sudah selesai?
No.
TIDAK.
My mom made me get a haircut first.
Ibuku menyuruhku potong rambut dulu.
You’re cold.
Kamu kedinginan.
I haven’t even gotten a thank-you.
Aku bahkan belum menerima ucapan terima kasih.
For what?
Untuk apa?
For the book.
Untuk buku itu.
I broke into the library for you.
Aku menyusup ke perpustakaan untukmu.
I never asked you to do it like that.
Aku tidak pernah memintamu melakukannya seperti itu.
You’re smart, but your focus is totally off.
Kamu pintar, tapi fokusmu benar-benar melenceng.
Focus on the result.
Fokus pada hasil.
You’re stubborn.
Kamu keras kepala.
Talk nicely to me.
Bicaralah dengan baik padaku.
Actually, I’ve helped you twice already.
Sebenarnya, aku sudah membantumu dua kali.
Hm?
Hm?
Come on.
Ayo.
Hurry it up.
Percepatlah.
I’m only paying half if you’re this slow.
Saya hanya akan membayar setengahnya jika Anda selambat ini.
Fine. I’ll cut your hair for free.
Baiklah. Aku akan memotong rambutmu secara gratis.
Really?
Benar-benar?
I’ll just charge your dad instead.
Saya akan menagih ayahmu saja.
I’ll call this your thank-you.
Ini saya anggap sebagai ucapan terima kasih Anda.
Where’s your dear friend, Boss Ko?
Di mana sahabatmu, Bos Ko?
Dear friend, my ass.
Teman baikku, omong kosong.
You done with the homework? Can I copy it?
Kamu sudah selesai mengerjakan PR? Bolehkah aku menyalinnya?
No idea. I told the new guy to do it.
Tidak tahu. Saya menyuruh karyawan baru itu untuk mengerjakannya.
Abusing your power already.
Anda sudah menyalahgunakan kekuasaan Anda.
Hey, hey!
Hei, hei!
The new kid’s getting jumped by some 11th graders.
Anak baru itu sedang dikeroyok oleh beberapa siswa kelas 11.
- What?
- Opo opo?
Yeah, the new guy Ko.
Ya, si pendatang baru, Ko.
Damn it.
Brengsek.
Why the f*ck are you trying to play hero?
Kenapa sih kamu sok jadi pahlawan?
Then why were you messing with him?
Lalu kenapa kau mengganggunya?
I didn’t do anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
Right?
Benar?
I was just borrowing a little money from him.
Saya hanya meminjam sedikit uang darinya.
This kid’s loaded.
Anak ini kaya raya.
But he wouldn’t hand it over.
Tapi dia tidak mau menyerahkannya.
Then he suddenly walked straight into my fist.
Lalu tiba-tiba dia berjalan tepat ke arah kepalan tanganku.
Just like you who walked right into my friend’s fist.
Sama seperti kamu yang langsung masuk ke dalam lubang tinju temanku.
Right, Achi?
Benar kan, Achi?
Right?
Benar?
What a loser.
Dasar pecundang.
What the f*ck are you guys doing?
Apa yang sebenarnya kalian lakukan?
Ganging up on them, you assholes?
Kalian beramai-ramai menyerang mereka, dasar bajingan?
A whole pack against two? Very classy.
Satu kelompok penuh melawan dua orang? Sangat berkelas.
Right. Don’t come any closer.
Oke. Jangan mendekat.
Pathetic losers.
Pecundang yang menyedihkan.
You came looking for trouble.
Kau datang mencari masalah.
Wanna play heroes, huh?
Mau main peran pahlawan, ya?
Bring it on.
Silakan saja.
Come on.
Ayo.
Stop it! What are you guys doing?
Hentikan! Apa yang kalian lakukan?
Knock it off! Break it up!
Hentikan! Bubarkan!
Back off!
Minggir!
You 11th graders again?
Kalian anak kelas 11 lagi ya?
Want to get suspended again?
Mau diskors lagi?
All of you, come with me to my office.
Kalian semua, ikut saya ke kantor saya.
I’m not gonna hit you like when you were little kids anymore.
Aku tidak akan memukulmu seperti saat kalian masih kecil lagi.
I trust you’re old enough to know right from wrong.
Saya percaya kamu sudah cukup umur untuk membedakan yang benar dari yang salah.
This is your first warning.
Ini adalah peringatan pertama Anda.
11th graders, write your names down for the record.
Siswa kelas 11, tulis nama kalian untuk catatan.
10th graders, head to the infirmary, then go back to classes.
Siswa kelas 10, silakan ke ruang kesehatan, lalu kembali ke kelas.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Ow, that hurts.
Aduh, sakit sekali.
Sorry.
Maaf.
Jeez, Achi.
Astaga, Achi.
Why didn’t you fight back?
Mengapa kamu tidak melawan balik?
You remembered my name?
Kamu ingat namaku?
I told you I’d recognize you when we met again.
Sudah kubilang aku akan mengenalimu saat kita bertemu lagi.
Mm.
Mm.
Someone like you gets fired up enough to fight, huh?
Orang sepertimu bisa begitu bersemangat hingga ingin berkelahi, ya?
They harassed Achi first.
Mereka melecehkan Achi terlebih dahulu.
Do you even know him? Why’d you stick your nose in and help him?
Apa kau mengenalnya? Kenapa kau ikut campur dan membantunya?
No.
TIDAK.
But if I hadn’t stepped in, Achi would’ve gotten beat up even worse.
Tapi jika aku tidak ikut campur, Achi akan dipukuli lebih parah lagi.
Right, big hero.
Baiklah, pahlawan besar.
You barely react. Don’t you feel anything at all?
Kamu hampir tidak bereaksi. Apakah kamu tidak merasakan apa pun sama sekali?
A little.
Sedikit.
What am I supposed to do here?
Apa yang harus saya lakukan di sini?
Miss, someone just lost his leg!
Nona, seseorang baru saja kehilangan kakinya!
Even that wouldn’t wake her up.
Bahkan itu pun tidak akan membangunkannya.
That new guy’s pretty awesome.
Pria baru itu sangat hebat.
He even protected Achi.
Dia bahkan melindungi Achi.
Yeah.
Ya.
By the way, Boss Ko, you were seriously cool back there.
Ngomong-ngomong, Boss Ko, kamu keren banget tadi.
That was nothing.
Itu bukan apa-apa.
I could’ve taken all of them on at once.
Aku bisa saja menghadapi mereka semua sekaligus.
- Aw!
- Oh!
My boss is such a gangster.
Bos saya benar-benar seperti gangster.
Why aren’t you guys back in class?
Kenapa kalian belum kembali ke kelas?
Hey, if we’re getting punished, we might as well make the most of it.
Hei, jika kita sedang dihukum, sebaiknya kita manfaatkan saja sebaik-baiknya.
Then... these are all on me.
Kalau begitu... semua ini menjadi tanggung jawabku.
Hey.
Hai.
See? Now that’s someone who adapts fast.
Lihat? Nah, itulah seseorang yang beradaptasi dengan cepat.
Really? Thanks.
Benarkah? Terima kasih.
Sit down.
Duduk.
Hey, after all that, why don’t you two join my gang?
Hei, setelah semua itu, kenapa kalian berdua tidak bergabung dengan gengku?
Don’t get the wrong idea.
Jangan salah paham.
I didn’t help you because I wanted you in my gang.
Aku tidak membantumu karena aku ingin kau bergabung dengan gengku.
I was just worried no one would do my homework for me.
Aku hanya khawatir tidak ada yang mau mengerjakan PR-ku.
Hey, come on. Sit down.
Hei, ayo. Duduklah.
Honestly, Ko’s not even that tough.
Sejujurnya, Ko bahkan tidak terlalu tangguh.
He just acts like it.
Dia hanya bersikap seolah-olah memang begitu.
Hey, I heard that, August.
Hei, aku dengar itu, August.
Who said anything?
Siapa yang mengatakan sesuatu?
What’s up with you?
Apa kabar?
I’m going home.
Aku mau pulang.
Mm.
Mm.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
I’m going home with you.
Aku akan pulang bersamamu.
What about your bike?
Bagaimana dengan sepedamu?
I’ll leave it here.
Saya akan berhenti sampai di sini.
Today, I wanna go home with the newest member of my group.
Hari ini, aku ingin pulang bersama anggota terbaru grupku.
Aren’t you scared it’ll get stolen?
Apakah kamu tidak takut itu akan dicuri?
Who’d dare steal from Boss Ko?
Siapa yang berani mencuri dari Boss Ko?
If you ever have any problems, just tell me. Got it?
Jika kamu mengalami masalah, beri tahu aku saja. Mengerti?
Mm.
Mm.
We’re shaking on it.
Kami sepakat.
From now on, I’ll take care of you.
Mulai sekarang, aku akan menjagamu.
Mm.
Mm.
Come on, let’s head home.
Ayo, kita pulang.
Hey, give me your bag. I’ll carry it for you.
Hei, berikan tasmu padaku. Aku akan membawanya untukmu.
Make it fast, boy.
Cepatlah, Nak.
Are you down about getting a warning today?
Apakah kamu merasa sedih karena mendapat peringatan hari ini?
No. Mr. Prateep was pretty fair.
Tidak. Bapak Prateep cukup adil.
He called out what was wrong.
Dia meneriakkan apa yang salah.
What about the homework? Need any help?
Bagaimana dengan pekerjaan rumahnya? Butuh bantuan?
No. I finished it last night.
Tidak. Saya menyelesaikannya tadi malam.
But I haven’t done the other subjects yet.
Tapi saya belum mempelajari mata pelajaran lainnya.
Good job, Ko Song.
Kerja bagus, Ko Song.
What’s with you?
Ada apa denganmu?
One minute you call me a sidekick, the next you call me Ko Song.
Semenit lalu kau memanggilku asisten, menit berikutnya kau memanggilku Ko Song.
Forget the rest.
Lupakan sisanya.
From now on, you’re Ko Song.
Mulai sekarang, kamu adalah Ko Song.
Why “Song”?
Mengapa “Lagu”?
Because I’m “Neung.”
Karena aku adalah “Neung.”
But I was born first.
Tapi aku lahir lebih dulu.
Yeah, but I lived here first, so I’m number one.
Ya, tapi saya tinggal di sini lebih dulu, jadi saya nomor satu.
Fine. Call me whatever you want.
Baiklah. Panggil aku apa pun yang kamu mau.
Suit yourself.
Terserah kamu.
Then tomorrow, come pick up Ko Neung. Got it, Ko Song?
Besok, datang jemput Ko Neung. Mengerti, Ko Song?
Fine. I will.
Baik. Saya akan melakukannya.
That’s more like it, Ko Song.
Nah, begitulah seharusnya, Ko Song.
Here.
Di Sini.
Thanks for the ride.
Terima kasih atas tumpangannya.
See you tomorrow, Ko Song.
Sampai jumpa besok, Ko Song.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
So, how was school, Boss Ko?
Jadi, bagaimana sekolahmu, Pak Ko?
Is 10th grade too hard for you?
Apakah kelas 10 terlalu sulit bagimu?
Is there anything Ko can’t handle?
Apakah ada hal yang tidak bisa ditangani Ko?
Come out to sea and fish with me.
Ayo pergi ke laut dan memancing bersamaku.
No way. It takes forever, and there are mosquitoes everywhere.
Tidak mungkin. Prosesnya memakan waktu lama, dan nyamuk ada di mana-mana.
I’m a hot-blooded teenager.
Aku adalah seorang remaja yang bersemangat.
I’m not calm like you, Dad.
Aku tidak setenang dirimu, Ayah.
Ko, why don’t you at least try it first?
Ko, kenapa kamu tidak mencobanya dulu?
Honey, stop bothering him.
Sayang, berhentilah mengganggunya.
He’s a teenager. He wants to hang out with his friends.
Dia seorang remaja. Dia ingin menghabiskan waktu bersama teman-temannya.
You get him, huh?
Kamu berhasil menangkapnya, ya?
Yeah.
Ya.
Why don’t you head out to sea with me instead?
Kenapa kamu tidak ikut berlayar denganku saja?
Ko!
Siapa!
Dad, Mom, I’m heading out.
Ayah, Ibu, aku mau pergi dulu.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
What?
Apa?
Finished already?
Sudah selesai?
Mm.
Mm.
Hop on.
Ayo naik.
- Honey. - Hm?
- Sayang. - Hm?
When did our Ko become friends with the boy next door?
Kapan Ko kita berteman dengan anak laki-laki tetangga sebelah?
If you don’t know, how am I supposed to know?
Jika kamu tidak tahu, bagaimana mungkin aku tahu?
Guys!
Teman-teman!
Listen up and rejoice.
Dengarkan dan bergembiralah.
From now on, I’m Ko Neung,
Mulai sekarang, saya Ko Neung,
and this guy’s Ko Song.
dan pria ini adalah Ko Song.
Jeez.
Astaga.
That’s awesome, boss.
Itu luar biasa, bos.
Haha!
Ha ha!
You’re old news now, Augar.
Kau sudah ketinggalan zaman sekarang, Augar.
Yeah. Guess I’m a stray dog now. Damn!
Ya. Sepertinya aku sekarang jadi anjing liar. Sial!
Achi, what are you doing in this class?
Achi, apa yang kamu lakukan di kelas ini?
I asked my mom to talk to the principal so I could transfer here
Aku meminta ibuku untuk berbicara dengan kepala sekolah agar aku bisa pindah ke sini.
and be with you guys.
dan bersama kalian semua.
Hey, move over there.
Hei, minggir ke sana.
I’m the real stray dog now.
Sekarang akulah anjing liar yang sebenarnya.
Nice one, Achi.
Bagus sekali, Achi.
You’re a valuable member of the gang.
Kamu adalah anggota yang berharga bagi kelompok ini.
Our gang’s about to double in size.
Jumlah anggota geng kita akan berlipat ganda.
Soon, nobody’ll dare mess with us.
Sebentar lagi, tak akan ada yang berani macam-macam dengan kita.
I’ll look after you all.
Aku akan menjaga kalian semua.
All right, be quiet.
Baiklah, diamlah.
Take out your books and get ready for class.
Keluarkan buku kalian dan bersiaplah untuk kelas.
Don’t forget, we still have partner assignments for two more subjects.
Jangan lupa, kita masih punya tugas berpasangan untuk dua mata pelajaran lagi.
All right, I won’t forget.
Baiklah, aku tidak akan lupa.
Everyone, turn to page 13.
Semuanya, buka halaman 13.
Are you taking your bike home?
Apakah kamu akan membawa sepedamu pulang?
Yeah.
Ya.
It’s not that I’m scared it’ll get stolen.
Bukan karena saya takut itu akan dicuri.
I don’t want to leave it out too long, or the paint will fade.
Saya tidak ingin membiarkannya terlalu lama di luar, nanti catnya akan pudar.
I didn’t say anything.
Aku tidak mengatakan apa pun.
What about you, August?
Bagaimana denganmu, August?
You coming home with us?
Kamu ikut pulang bersama kami?
I’ve gotta work on an assignment with Tle, Boss Ko.
Aku harus mengerjakan tugas dengan Tle, Boss Ko.
Ah!
Ah!
The guy who stole my class president title?
Orang yang mencuri gelar ketua kelasku?
And August, my traitorous right-hand man.
Dan August, tangan kananku yang pengkhianat.
My bad, Boss Ko.
Maafkan saya, Bos Ko.
Watch your back.
Waspadalah.
You might get murdered and chopped into pieces.
Anda mungkin akan dibunuh dan dipotong-potong menjadi beberapa bagian.
I’m heading out now.
Aku akan pergi sekarang.
Tle’s gonna kill you.
Dia akan membunuhmu.
See you.
Sampai jumpa.
See you, Ko Song.
Sampai jumpa, Ko Song.
Ko.
Saya.
Wanna go for a ride?
Mau jalan-jalan naik mobil?
We’ve still got assignments to do.
Kita masih punya tugas yang harus diselesaikan.
Jeez, you always have to disagree with me.
Astaga, kamu selalu saja tidak setuju denganku.
Other people are working too.
Orang lain juga sedang bekerja.
If we don’t do it, we’ll fall behind.
Jika kita tidak melakukannya, kita akan tertinggal.
Fine.
Bagus.
But I’ve got conditions.
Tapi saya punya syarat.
From now on, you have to bring me oranges every day.
Mulai sekarang, kamu harus membawakanku jeruk setiap hari.
Whoa.
Wow.
And pick me up in the morning.
Dan jemput aku di pagi hari.
Can we go for a bike ride instead?
Bisakah kita bersepeda saja?
Too late. You lost your chance.
Terlambat. Kau telah kehilangan kesempatanmu.
You already lost that chance, mister!
Anda sudah kehilangan kesempatan itu, Tuan!
Ha ha ha.
Ha ha ha ha.
Let’s go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
- Odd one out!
- Pilih yang berbeda!
Achi, aren’t you going home?
Achi, kamu tidak mau pulang?
I’m waiting for my mom.
Aku sedang menunggu ibuku.
Why don’t you wait downstairs?
Kenapa kamu tidak menunggu di bawah saja?
I’m fine waiting here.
Aku baik-baik saja menunggu di sini.
Scared of those seniors from the other day?
Takut sama para senior dari beberapa hari lalu?
Mm.
Mm.
Hey, why don’t you wait at the basketball court instead?
Hei, kenapa kamu tidak menunggu di lapangan basket saja?
My friends and I play there almost every day.
Saya dan teman-teman saya bermain di sana hampir setiap hari.
It should be more convenient for you.
Seharusnya ini lebih nyaman bagi Anda.
Yeah, sure.
Ya, tentu.
Maybe tomorrow.
Mungkin besok.
Mm, see you.
Mm, sampai jumpa.
Augar.
Mata.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
No problem.
Tidak masalah.
I shouldn’t have brought you oranges.
Seharusnya aku tidak membawakanmu jeruk.
What? What? What?
Apa apa apa?
They’re my fuel.
Mereka adalah bahan bakar saya.
Ko needs his energy.
Ko membutuhkan energinya.
My body needs vitamins.
Tubuhku membutuhkan vitamin.
So many excuses.
Begitu banyak alasan.
I let you into my gang, and you’re turning against me?
Aku mengizinkanmu masuk ke gengku, dan kau malah berbalik melawanku?
Finish the work first, then you can eat.
Selesaikan pekerjaan dulu, baru boleh makan.
Or I’m not bringing you oranges anymore.
Atau aku tidak akan membawakanmu jeruk lagi.
If you don’t, I’ll just steal some.
Jika tidak, aku akan mencuri sebagian.
Your specialty, huh? Stealing.
Keahlianmu, ya? Mencuri.
Hey, don’t accuse me.
Hei, jangan menuduhku.
Sometimes they fall on their own.
Terkadang mereka jatuh dengan sendirinya.
See? They practically dropped right here.
Lihat? Mereka praktis jatuh tepat di sini.
- Jeez! - Hey!
- Astaga! - Hei!
Careful.
Hati-hati.
The ladder’s shaking.
Tangga itu bergoyang.
Why don’t you come hold it for me?
Kenapa kamu tidak datang dan memegangnya untukku?
Come on. It’s almost done anyway.
Ayolah. Ini hampir selesai kok.
Why don’t you freaking do it yourself?
Kenapa kamu tidak melakukannya sendiri saja?
Oh, so we’re close enough for that kind of language now?
Oh, jadi kita sudah cukup dekat untuk menggunakan bahasa seperti itu sekarang?
Pass me the bird.
Berikan burung itu padaku.
Here.
Di Sini.
The orange tree isn’t even that tall.
Pohon jeruk itu bahkan tidak terlalu tinggi.
Don’t be such a scaredy-cat.
Jangan jadi penakut.
Argh!
Argh!
Ouch.
Aduh.
Ow!
Aduh!
What’re you laughing at?
Kamu tertawa kan?
Well?
Dengan baik?
Caught anything yet, Ko?
Sudah dapat tangkapan apa saja, Ko?
Not yet, Dad. And I’m bored.
Belum, Ayah. Dan aku bosan.
Jeez. Bored, huh?
Astaga. Bosan, ya?
It’s normal not to catch anything.
Tidak tertular penyakit itu hal yang wajar.
You know, some people spend their whole lives fishing
Anda tahu, beberapa orang menghabiskan seluruh hidup mereka untuk memancing.
without realizing they were never really after the fish.
tanpa menyadari bahwa sebenarnya mereka tidak pernah mengincar ikan itu.
What book did you get that from this time?
Kamu mendapatkan itu dari buku apa kali ini?
You really know me well, kiddo.
Kau benar-benar mengenaliku dengan baik, Nak.
You’re pretty quick-witted.
Kamu cukup cerdas.
You’ve been doing this your whole life.
Kamu sudah melakukan ini sepanjang hidupmu.
Ever get tired of it?
Apakah kamu pernah bosan dengan itu?
If I did, then how would we make a living?
Jika saya melakukannya, lalu bagaimana kami akan mencari nafkah?
How would we put food on the table?
Bagaimana kita bisa menyediakan makanan di meja?
No, seriously, Dad.
Tidak, serius, Ayah.
Doing the same thing for that long can bore you, yes.
Melakukan hal yang sama dalam jangka waktu lama memang bisa membuatmu bosan.
But you know, I’m happy every time I’m out at sea.
Tapi tahukah Anda, saya selalu bahagia setiap kali berada di laut.
Every trip makes me wonder what kind of fish I’ll bring home.
Setiap perjalanan selalu membuatku bertanya-tanya jenis ikan apa yang akan kubawa pulang.
Dad! I got one!
Ayah! Aku dapat satu!
Slowly reel it in.
Tarik perlahan.
This little guy?
Si kecil ini?
I’ve caught millions of them.
Saya telah menangkap jutaan dari mereka.
Dad, all that matters is that it’s my first catch.
Ayah, yang terpenting ini adalah tangkapan pertamaku.
Remember this feeling, Ko.
Ingat perasaan ini, Ko.
Mm.
Mm.
Ko.
Saya.
New kid.
Anak baru.
Ko!
Siapa!
Wait for me tomorrow.
Tunggu aku besok.
You want oranges?
Kamu mau jeruk?
Yes. I want oranges.
Ya. Saya ingin jeruk.
The oranges from your house are the most delicious.
Jeruk dari rumahmu adalah yang paling enak.
Okay.
Oke.
Good night, Ko Number 2!
Selamat malam, Nomor 2-ku!
Ko Song.
Laguku.
Nicely done.
Bagus sekali.
Let’s go.
Ayo pergi.
Ride off.
Pergi.
Eating it already?
Sudah memakannya?
It’s good stuff. I’m not sharing it with anyone.
Ini barang bagus. Aku tidak akan membagikannya dengan siapa pun.
Is it really that good?
Benarkah sebagus itu?
I don’t know about other people, but I like oranges.
Saya tidak tahu bagaimana dengan orang lain, tetapi saya suka jeruk.
I love them.
Aku menyukai mereka.
Hey!
Hai!
Ko Song.
Laguku.
What was that for? I just dropped it.
Itu untuk apa? Aku hanya menjatuhkannya.
From now on, can I call you Orange?
Mulai sekarang, bolehkah aku memanggilmu Orange?
What?
Apa?
Why not? You gave me a nickname.
Kenapa tidak? Kamu memberiku nama panggilan.
Why can’t I give you one?
Mengapa aku tidak bisa memberimu satu?
Okay, Orange?
Oke, Orange?
Fine. But only when we’re alone together.
Baiklah. Tapi hanya saat kita berdua saja.
Why?
Mengapa?
Embarrassed?
Malu?
A little.
Sedikit.
Fine.
Bagus.
I’ll only call you that when we’re alone together.
Aku hanya akan memanggilmu begitu saat kita berdua saja.
Mhm-hm.
Mmm-hm.
Okay.
Oke.
Let’s go, Orange. Hold on tight.
Ayo, Orange. Pegang erat-erat.
I’m gonna eat more oranges now.
Aku akan makan lebih banyak jeruk sekarang.
August! Augar!
Agustus! Mata!
Catch us if you can.
Tangkap kami jika kau bisa.
Ko!
Siapa!
(Toward the end of summer, everything feels fragile and melts so easily.)
(Menjelang akhir musim panas, semuanya terasa rapuh dan mudah meleleh.)
(Like ice, ice cream…)
(Seperti es, es krim…)
(or even someone’s hardened heart.)
(atau bahkan hati seseorang yang keras.)
♪ Every time that we meet again ♪
♪ Setiap kali kita bertemu lagi ♪
♪ Something grows a little more each day ♪
♪ Sesuatu tumbuh sedikit demi sedikit setiap hari ♪
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
Keep up, Augar! August!
Terus semangat, Augar! August!
♪ Might not be too far away at all ♪
♪ Mungkin tidak terlalu jauh sama sekali ♪
♪ Even when winter fades I’ll still wait on ♪
♪ Bahkan ketika musim dingin berlalu, aku akan tetap menunggu ♪
[KO SONG’S DESK]
[MEJA KO SONG]
Sit here forever.
Duduklah di sini selamanya.
I’m saving this spot just for you.
Aku menyimpan tempat ini khusus untukmu.
♪ I fear nothing if this season has you ♪
♪ Aku tak takut apa pun jika musim ini menghadirkanmu ♪
So your parents leave early every day?
Jadi orang tuamu berangkat kerja lebih awal setiap hari?
You can come eat at my house.
Kamu bisa datang makan di rumahku.
Try some Kaeng Som, dear.
Cobalah Kaeng Som, sayang.
Thank you, ma’am.
Terima kasih, Bu.
Actually, Orang— oops!
Sebenarnya, Orang— ups!
Augar! August! Execute him!
Augar! August! Eksekusi dia!
Want to go study in my room?
Mau belajar di kamarku?
Come take a look.
Mari lihat.
The view of your room from my window.
Pemandangan kamarmu dari jendela kamarku.